# GoReports
Data reports generator

##Basic Description
This is standalone program that offer web service about generating reports.
Type of reports generated from GoReports:
- PDF
- Excel
- XML
##Структура
Директория, която се съдържат справките на приложението:
- dir
  - foconf
  - root
  - sql
  - document.xml
  - src.xml
#####foconf
Съдържа стиловете и шрифтовете на генерираните документи, които се извикват в xsl трансформациите
#####root
Съдържа xsl трансформациите на приложението (вложеноста 
и влагането на отделни нива и групи е неограничено, защото конкретна справка се посочва с отнодителен път, за чието начало се взима dir/root).
#####sql
Съдържа sql заявките към базата, чрез които се извличат данните, които ще коструират данните.(тук също няма ограничение ан вложеност в различни по-категории с някаква лична коструираща логика)
#####document.xml
В него се съдържат връзките между името на спраквата, типа на резултата от спраквата, описание на справката, xsl трансформацията и sql заявките на спраквата и имената на параметрите подавани на справката.
####Пример:

><?xml version='1.0' encoding='windows-1251'?>
><root>
> <section description="Excel Reports">
>	  <type code="EMPLOYEE.SALARY.SIMPLE">
>		  <description>Deployee salary</description>
>		    <xslt output="fop">hr/employees_salary_simple.xsl</xslt>
>        <statements>
>			     <item rowset="list">hr/employees_salary_simple</item>
>        </statements>
> 	     <params>
>          <param code="P_DATE_FROM"/>
>          <param code="P_DEPARTMENT"/>
>        </params>
>   </type>
>    <type code="...">
>      ......
>    </type>
> </section>
> <section description="...">
> ....
> </section>
> ....
></root>

#####section
логическо разделяне на отделните типове справки(един document.xml може да има много такива)
#####type
в него се съдържа описанието на дадена справка. Атрибутът code се използва при извикване на програмата, за оказване коя е желаната справка. Кодът на справката не е необходимо да бъде уникален. Необходимо е комбинацията code и output аргумента на тага xslt да бъдат уникални.
#####desctricption
описание на справката
#####xslt
в него се задава типа на очаквания резултат(чрез атрибута output) и пътя до xsl трансформацията като се използва относителен път до файла, който се намира в root папката.
#####statements
съдържа отделните sql заявките на данните.
  #####item
    в него се съдържат относителните пътища до sql справката и името, в която ще ги достъпваме с xls транформацията.
#####params
съдържа имената на параметрите на справката.
  #####param
    чрез атрибута code се задава името на параметъра, което ще се използва за мапинг при получаване на заявката и също в sql заявките и xsl трансформацията.
#####src.xml
В този файл се съдържат connection стринговите на отделните бази с паролите и имената, чрез които съответно при правене на една справка ще е извличат данните.
Пример:

><root>
> <datasource name="HR-name">
>   <db-src>jdbc:oracle:thin:@GalacticAC:1521:xe</db-src>
>   <db-usr>HR</db-usr>
>   <db-psw>HR</db-psw>
> </datasource>
> <datasource name="...">
>   ...
> </datasource>
></root>

root - в него се съдържат отделните заявки бази.
database - има атрибут name, който се изпозлва на укално и се използва за определяне на базата в подадената заявка за справка.
#####Common
Програмата приема заявки, който съдържат
  - src - името на базата данни
  - report-code - код на справката
  - report-type - типа на генериранатас правка (pdf,excel и т.н.)
  - Param1=&...&ParamN= - параметрите на справките, като Param1 е име на някой от параметрите декларирани в document.xml документа.
